---
layout: post
title: "守护"
date: 2011-07-21 03:04:00 -0400
comments: true
categories: [life, fate stay night]
---
看完了 *Fate/stay night* 的 Fate 线，已是深夜，去躺床上。一闭上眼睛，眼前就是少女躺在树林里面，面带微笑死去的情景，然后胸口就是不禁一阵痛。睁开眼睛来，视线一片模糊，什么东西从眸子里面滚落出来，沿着两颊滑落下去，留下两道凉飕飕的轨迹。于是，再也不能控制自己……

悲剧，并不是在结局突发的悲惨的事情。那种没来由的惨祸，并不能给人留下深刻的印象。所谓悲剧，其实是一开始就注定了的，是在开头就打下了伏笔的。有果必有因。虽然很早就知道，不管能不能赢得圣杯战争，阿尔托莉雅都是会死的。因为，她根本就不属于这个时代，她终究要回到古代，归还佩剑 Excalibur，在一个安静的树林里面，不为人知的死去，完成亚瑟王的宿命。可是，哪怕希望非常的渺茫，我仍然希冀着，能够让阿尔托莉雅留在现世，过一个没有战乱的，本应属于她那样刚成年的少女的，幸福的第二生。为了那美丽的面庞，为了那奉献了一生却没有得到丝毫回报和理解的纯洁的心，任何的努力都是值得的。

我们都是幸运儿，安稳的活在这个世上，虽也有痛苦，但终究是快乐和平和常伴。可你知道吗？又有多少的生命，从出生开始，就注定承受着痛苦，在痛苦中匆匆的告别这个世界。在他们的印象中，这个世界又是怎样的呢？跟地狱难道有任何的区别吗？

这个世界不公平。

而每个人又只能活一次。

我突然发觉，我一直引以为傲的东西，其实根本就是不值一提的。轻松考上名牌大学，轻松拿着全额奖学金去美国名校留学，这都是为了我自己，我根本就没有为别人做出过什么。那么，跟我不存在这个社会上有什么区别呢？

原来，前二十几年，我一直可耻的自私的活着。让父母做所有的事情，不把别人的困难放在心上，对朋友言不由衷，喜欢一个女生却玩着暧昧不愿意负责。

我就是行尸走肉，只是为了追求个人成功，机械的完成学习和工作任务。

我的内心，根本就没有一个，我愿意守护的东西。

我想到了我逐渐老去的父母。我想到，父母会陪伴我几十年，然后在某个瞬间，突然离开我。从此，世界上就不再会有这两个人了。

如果不趁着父母还在，多做点什么，多跟父母相处一下，那么以后，只怕连思念的资本都不会有。

桜自愿去士郎家帮忙，每天早起去他家准备早饭，晚上放学后准备晚饭，然后才回自己的家。因为，她看到士郎是个孤儿。

我不禁想到，我就读的美国学校的一对教授老夫妇，经常对我问寒问暖，给些生活用品我。这都起于，有一次碰巧与老夫妇一起进餐，老妇人坐在我的旁边，问我在美国有没有亲戚朋友。我说没有。老妇人抓着我的手，说，我能感觉到你的孤独，我，不希望你觉得孤独。那一瞬间，我的内心触动了……从此以后，他们就经常主动给我各种帮助。

若我一直留在中国，我可能会不相信故事中，桜长年累月自愿付出照顾士郎的情节。可我现在绝对相信，在健康的社会里面，人们不会对周围人的困难和苦楚视而不见的。

我们都错了，我们不能这样，只顾着自己学习、工作、挣钱，把别人的不幸归因于社会。

眼前，又浮现出阿尔托莉雅嘴角含着微笑死去的图景。亚瑟王征战一生，为了守护自己的子民，放弃了自己的感情。得不到下属的理解，最后还被自己的人叛乱杀害，自己的国家再次陷入混乱。即便这样，阿尔托莉雅还是觉得这是自己的错误，她希望得到圣杯，凭借圣杯的力量，让自己回到最初，让出王位，让一个更合适的人来当国王。这一切，都是为了让自己的国家能够安定。知道圣杯是骗局之后，她毫不犹豫的击碎圣杯，回到古代，接受自己悲惨的命运。

即使，士郎爱她。

即使，她也爱士郎。

每个人都应该选择一些自己要守护的东西。能够守护好自己的家庭，是一个尽责的人。能够守护好自己的亲友，是一个无私的值得信赖的人。而亚瑟王阿尔托莉雅能够守护好一个国家，即使一直含冤也不后悔。

她是英雄。

就这样一直躺着，天蒙蒙亮了。

**从现在开始，我不再是一个只为自己活着的人。我，守护。我们，同在。**
